# План тестирования

---

## Содержание
1. [Введение](#introduction)  
2. [Объект тестирования](#items)  
3. [Атрибуты качества](#quality)  
4. [Риски](#risk)  
5. [Аспекты тестирования](#features)  
6. [Подходы к тестированию](#approach)  
7. [Представление результатов](#pass)  
8. [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения "Hotel Booking App". Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта. Цель тестирования — проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения, которое описано в требованиях.

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:

- Вход в аккаунт;
- Создание нового аккаунта;
- Отображение номеров отеля;
- Просмотр номеров отеля;
- Управление личным аккаунтом пользователя;

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. **Функциональность**:
    - Функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - Функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно.
   
2. **Удобство использования**:
    - Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="risk"/>

## Риски

К рискам можно отнести:
- Неполучение доступа к базе данных, что может привести к отсутствию информации о пользователях и о номерах отеля;
- Неправильная реализация перехода на другую страцу, в следствии которого приложение может работать некоректно;
- Правильное использования Android NDK для успешной компиляции кода на Си.

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
- Запуск приложения;  
- Создание нового пользователя;  
- Вход в существующий аккаунт;  
- Отображение списка номеров отеля;  
- Управление личным кабинетом;  

### Запуск приложения
Необходимо протестировать:
- Запуск приложения;
- Отображение окна приложения.

### Создание нового пользователя
Необходимо протестировать:
- Добавление данных о пользователе в базу данных;
- Корректное отображение нового пользователя в разделе "Профиль".

### Вход в существующий аккаунт
Необходимо протестировать:
- Корректное отображение пользователя в разделе "Профиль".

### Отображение списка номеров отеля
Необходимо протестировать:
- Отображение всех элементов из базы данных.

### Управление личным кабинетом
Необходимо протестировать:
- Правильное отображении информации о пользователе;
- Возможность изменения информации;
- Выход из аккаунта.

## Нефункциональные требования
- Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены в документе "Результаты тестирования".

[TestResult](../tests/testResult.md)

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
